---
layout: post
title: '我的简历'
date: 2019-03-18
author: 卢伟
cover: 'https://ss3.bdstatic.com/70cFv8Sh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=1694240432,3664501847&fm=27&gp=0.jpg'
tags: 简历
---

# iOS 开发工程师————卢伟
##基本信息
* 姓名：卢伟
* 年龄：26（19930105）
* 工作经验：3年
* 学历：本科
* 现住址：重庆
* 联系方式：15825942070（邮箱）lw19930127@gmail.com


-------

##自我介绍
本人卢伟是一位iOS开发工程师，从事相关工作三年了，开发并上线的多个App。
1. 掌握object-c语言，熟悉Xcode开发工具，了解swift语言，html语言。
2. 了解并且能够熟练使用常用的第三方库，例如:FMDB,AFNetworking,SDWebImage等。 
3. 熟悉App的性能优化。
4. 熟悉使用iOS模拟器调试以及真机调试 。
5. 熟练使用git、svn等版本控制工具。
6. 熟悉KVO、KVC。
7. 了解常规的MVC,MVP,MVVM等框架，三层架构。
8. 了解常用的设计模式：例如 单利模式、观察者模式、代理模式。
9. 熟悉SQLite,数据本地化存储。
10. 熟悉iOS系统的下的常规的系统功能，例如：定位、推送、相机等
11. 熟悉iOS App的上线流程。并且多次从零开始上线App。


-------

##项目经历（介绍）
* 成长gps（中学版）为重庆亚明教育科技股份有限公司开发，本人担任iOS开发工程师，独立开发，该App为k12教育类App，主要提供素质教育相关业务。主要涉及到的技术有：视频播放、音频播放，社区论坛的开发等（类似的App有“得到”等）
**主要的技术点：**
        1. 使用MVC框架搭建App；
        2. 音频播放使用AVPlay库实现播放、暂停、上一曲、下一曲、后台播放，耳机线控等功能；
        3. 视频播放：使用zfplayer三方库实现视频播放；
        4. 接入微信支付、支付宝支付等三方移动支付SDK;
        5. 使用环信三方SDK实现轻量IM；
        6. cell的定制，实现复杂的社区列表；
        7. 利用fmdb和sqlite实现音频的本地存储；
        8. 接入苹果内购。
        
    [成长gps下载地址](http://admin.czgps.com/mApp/index.htm)
http://admin.czgps.com/mApp/index.htm

-------

* 成长gps幼儿版：帮助幼儿完善自己的成长记录，明确自己的成长目标，引领青少年发展方向。根据青少年发展需要，“成长GPS”平台将面向学校、社区成立各类俱乐部，以互联网为基本工具，实现线上线下相结合，通过俱乐部系统训练，满足青少年个性化发展需要，全面提升青少年综合素质。
    **主要的技术点：**
        1. 使用MVC框架搭建App；
        2. 使用Echarts库绘制升高等身体数据曲线；
        3. 通过CIFilter的CIQRCodeGenerator生成二维码；
        4. 使用系统的方法实现二维码的扫描；

* 元素居（家居电商平台）为重庆熙和科技有限公司主持开发，该App主要是互联网+家居电商平台。本人担任iOS开发工程师（独立开发），其中包含，定位，推送，商品展示、支付等核心业务。（该项目为常规的电商项目）。
**主要的技术点：**
        1. 使用MVC框架搭建App；
        2. 接入微信，支付宝支付；
        3. 通过masory布局实现复杂的电商界面；
        4. 封装加载界面；
        5. 利用block实现cell上复杂的点击事件；
        6. 分析屏幕fps并对卡顿页面进行页面优化；
        7. 调用系统的相机和相册获取图片文件；
        8. 封装wkwebview实现加载动画实现，js方法归纳整理实现web与nature 交互，实现hybrid模式开发；

 [App链接(熙和元素居)](https://itunes.Apple.com/us/App//id1360224296?l=zh&ls=1&mt=8)
https://itunes.Apple.com/us/App//id1360224296?l=zh&ls=1&mt=8


* 聚有爱为重庆乌巢科技股份有限公司开发，该App主要为接入阿里妈妈的推广业务，主要是派发淘宝天猫优惠券，类似返利网
App市场搜索聚有爱App

    **主要的技术点：**
    1. 接入阿里妈妈、淘宝客等三方电商平台的数据
    2. 实现电商界面的绘制，优化。


-------


##工作经历
####2016.1——2018.4 重庆雅明教育科技股份有限公司
职位：iOS开发工程师
工作描述：
1. 参与App的前期设计，并且提出自己的想法与建议。 
2. 参与App的数据接口的设计。
3. 独立完成iOS软件开发、验证和修正测试中发现的问题。
4. 按照UI设计实现App。
5. App的bug修复，版本迭代，代码的review。
6. 编写App的使用文档。

-------

####2018.4——至今 重庆熙和科技股份有限公司
职位：iOS开发工程师
工作描述：
1. 参与App的前期设计，并且提出自己的想法与建议。 
2. 参与App的数据接口的设计。
3. 独立完成iOS软件开发、验证和修正测试中发现的问题。
4. 按照UI设计实现App。
5. App的bug修复，版本迭代，代码的review。
6. 编写App的使用文档。
 
